npm run dev => lite server'ı çalıştır demek.

js dosya bazlı bir program. ben  bir paketi kullanacaksam, onu olduğu gibi bilgisayarıma indiriyor olmam gerekiyor.
Bunlar da o kadar sayıda dosya ki, bunu github'a atamıyoruz.(node_modules özellikle.)

gitignore 'da node_modules'ı atma diyoruz. O yüzden github'dan bir proje indereceksek, 
ilk başta npm install dememiz gerekiyor.

browsersync => kaydettiğinde otomatik olarak browser'a düşüyor.
tekrar browser'ı açıp kapamaya gerek kalmıyor.

transpiler=> ne demek araştır.
https://devopedia.org/transpiler

ecmascript = geliştirilmiş javascript
saf js'i çeviren çeşitli transpilerlar var. babel, typescript gibi.